Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/technical/pack-heuristics.po
Languages: ja_jp

source: <linus> In particular, while the pack-file is then compressed, it's compressed just one object at a time, so the actual compression factor is less than it could be in theory. But it means that it's all nice random-access with a simple index to do "object name->location in packfile" translation.
ja_jp: <linus> 特に、pack-fileは圧縮されますが、 一度に1つのオブジェクトだけが圧縮されるため、実際の圧縮率は理論上の圧縮率よりも低くなります。 しかし、それは、「オブジェクト名→パックファイル内の場所」の変換を行うための、 単純なインデックスを使用した、 すべてにおいて優れたランダムアクセスであることを意味します。

source: <njs`> I'm assuming the real win for delta-ing large->small is more homogeneous statistics for gzip to run over?
ja_jp: <njs`> 大→小 をデルタ化することの本当の勝利は、 gzipが実行されるより均一な統計であると思いませんか？

source: (You have to put the bytes in one place or another, but putting them in a larger blob wins on compression)
ja_jp: (あなたはバイトをどこかに配置する必要がありますが、 より大きなブロブに配置すると、圧縮が優先されます)

source: Actually, what is the compression strategy -- each delta individually gzipped, the whole file gzipped, somewhere in between, no compression at all, ....?
ja_jp: 実際、圧縮戦略とは何でしょうか -- 各デルタは個別にgzipで圧縮され、 ファイル全体がgzipで圧縮され、 その間のどこかでは圧縮はまったく行われませんが…？

source: Right.
ja_jp: 正しい。

source: Reality IRC sets in. For example:
ja_jp: 現実のIRCが始まります。例:

source: <pasky> I'll read the rest in the morning, I really have to go sleep or there's no hope whatsoever for me at the today's exam... g'nite all.
ja_jp: <pasky> 残りは朝に読みます、私は本当に眠らなければなりません、 さもなければ今日の試験で私には何の希望もありません… 皆さんお休みなさい。

source: Heh.
ja_jp: ありゃりゃ。

source: <linus> pasky: g'nite
ja_jp: <linus> pasky: おやすみ

source: <njs`> pasky: 'luck
ja_jp: <njs`> pasky: グッドラック

source: <linus> Right: large->small matters exactly because of compression behaviour. If it was non-compressed, it probably wouldn't make any difference.
ja_jp: <linus> 正しい: 圧縮動作のために、大きい→小さい ことが問題になります。 圧縮されていない場合は、 おそらく違いはありません。

source: <njs`> yeah
ja_jp: <njs`> うんうん。

source: <linus> Anyway: I'm not even trying to claim that the pack-files are perfect, but they do tend to have a nice balance of density vs ease-of use.
ja_jp: <linus> とにかく：パックファイルが完璧だと主張するつもりはありませんが、 それは密度と使いやすさのバランスが うまく取れている傾向があります。

source: Gasp! OK, saved. That's a fair Engineering trade off. Close call! In fact, Linus reflects on some Basic Engineering Fundamentals, design options, etc.
ja_jp: うほっ！保存しますた。これは、エンジニアリングの公正なトレードオフです。 危機一髪！ 実際、Linusは、いくつかの基本的なエンジニアリングの基礎、設計オプションなどを反映しています。

source: <linus> More importantly, they allow Git to still _conceptually_ never deal with deltas at all, and be a "whole object" store.
ja_jp: <linus> さらに重要なことは、Gitが概念的にデルタをまったく処理せず、 「オブジェクト全体」のストアになることを可能にすることです。

source: Which has some problems (we discussed bad huge-file behaviour on the Git lists the other day), but it does mean that the basic Git concepts are really really simple and straightforward.
ja_jp: これにはいくつかの問題があります (先日、Gitメーリングリストで 巨大ファイルの良くない振る舞いについて説明しました)が、 基本的なGitの概念が本当に単純で素直であることを意味します。

source: It's all been quite stable.
ja_jp: それはすべて非常に安定しています。

source: Which I think is very much a result of having very simple basic ideas, so that there's never any confusion about what's going on.
ja_jp: これは非常に単純な基本的な考え方の結果であると私は思います。 そのため、 何が起こっているのかについて混乱することはありません。

source: Bugs happen, but they are "simple" bugs. And bugs that actually get some object store detail wrong are almost always so obvious that they never go anywhere.
ja_jp: バグは発生しますが、それらは「単純な」バグです。 また、オブジェクトストアの詳細を実際に間違えるバグは、 ほとんどの場合非常に明白であるため、見間違えようがありません。

source: <njs`> Yeah.
ja_jp: <njs`> ああ。

source: Nuff said.
ja_jp: それはもうおなかいっぱいだよ

source: <linus> Anyway. I'm off for bed. It's not 6AM here, but I've got three kids, and have to get up early in the morning to send them off. I need my beauty sleep.
ja_jp: <linus> とにかく。 私は寝る。まだ午前6時ではありませんが、 私には3人の子供がいて、子供らを送り出すために早朝に起きなければなりません。 私には素晴らしい睡眠が必要です。

source: <njs`> appreciate the infodump, I really was failing to find the details on Git packs :-)
ja_jp: <njs`> <njs`> infodumpに感謝します、 私は本当にGitパックの詳細を見つけることができませんでした :-)

source: And now you know the rest of the story.
ja_jp: そして今や、あなたは物語の顛末を知ったのです。
